♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 29=
Mingxi.
kita sudah tidak bisa mundur sekarang.
Asalkan Istana Timur bangkit lagi,
semuanya akan membaik.
Membaik apanya?
Kakak sungguh berpikir
bahwa setelah dia menjadi kaisar,
dia akan mengangkatmu menjadi pejabat?
Berapa banyak hal kotor
yang Kakak lakukan untuknya?
Kakak tahu dengan jelas.
Jika dia ingin menjadi kaisar
yang jujur dan adil,
orang pertama yang akan dia bunuh
adalah Kakak.
Raja bukanlah orang seperti itu.
- Aku dan Zuidie percaya kepadanya.
- Jangan bahas dia lagi.
Kakak benar-benar terpesona
pada wanita iblis itu.
Dengar, ya.
Dia sudah mencelakai Ye Li.
Aku pasti akan membunuhnya.
Mo Jingli.
Begitu Putri Agung tewas,
Cangbei pasti akan murka.
Perundingan damai pun akan gagal,
bahkan perang bisa pecah sewaktu-waktu.
Sebelumnya, surat rahasia
yang mengaitkan Zhang Hengyuan
dengan pembunuhan Zhong Xingtong
sebenarnya juga dimaksudkan
untuk mengadu domba.
Mo Jingli,
apakah kau benar-benar
ingin terus tersesat seperti ini?
Aku tidak pernah ikut campur
dalam urusan mereka.
Baiklah.
Dulu, kau tidak ikut campur.
Kelak, makin jangan ikut campur.
Mulai sekarang,
kau bekerjalah dengan baik
sebagai pelayan dan pengurus
di Paviliun Shende.
Ye Li,
apakah aku masih punya kesempatan?
Kenapa kau tidak meletakkannya di kolam?
Campurkan air sungai dengan air kolam
dan pelihara beberapa hari dulu
agar ia perlahan-lahan terbiasa
dengan aroma air di dalamnya.
Kemudian baru dilepaskan ke kolam,
itu akan lebih baik.
Kau mempertimbangkannya
dengan sangat matang.
Kelak, ia akan tinggal di kediaman kita.
Tentu harus diperlakukan dengan baik.
Seperti seseorang yang baru saja
meninggalkan rumah,
yang tetap membutuhkan cahaya bulan
tanah kelahirannya untuk menenangkannya.
Kau merindukan Gunung Li?
Jika ada kesempatan,
aku akan membawamu kembali
ke Gunung Li untuk melihat bulan.
Bukankah semua bulan itu sama?
Apa perbedaan bulan di Gunung Li
dan bulan yang di depan mata ini?
Tentu berbeda.
Bulan di Gunung Li sangat besar.
Saat berbaring di halaman setiap malam,
kau akan merasa
ia seolah sedang memelukmu.
Berbaring di halaman?
Apakah setiap malam
kau melihat bulan di Gunung Li?
Bagaimana dengan kakak seperguruanmu?
Mereka tidak mengetahuinya.
Aku melihat ia muncul di antara
cabang-cabang pohon setiap malam.
Terkadang, juga disertai
beberapa gumpalan awan tipis.
Selain itu, bulan di Gunung Li
sangat terang.
Saat turun salju,
cahaya bulan dan salju menyatu.
Saat berjalan di antara keduanya,
seolah-olah sedang berjalan
di langit kesembilan.
Baik.
Kita akan ke sana pada musim dingin ini.
Kita menempuh salju dan bulan,
menjadi sepasang kekasih bak dewa-dewi.
(Paviliun Xiangqi)
Apakah kau lapar?
Ada sebuah kedai makan baru
di tepi jalan.
Pangsit daging kambingnya sangat lezat.
Maukah mencobanya?
Bagaimana dengan mi itu?
Masih hangat dan berkuah,
coba makan sesuap.
Jika kau masih bisa makan,
aku tidak bisa.
Kenapa? Sudah kenyang minum air?
Aku kenyang karena kesal.
Li Feibai, Pendekar Hebat Li,
kau hebat sekali, ya.
Aku tanya kepadamu.
Kemarin, di Paviliun Seni Xihua,
tempat yang besar sekali,
begitu banyak pasang mata yang menonton
dari atas dan bawah panggung.
Bahkan Wakil Menteri Keuangan
yang baru dipindahkan
dari Qinzhou juga hadir.
Pertunjukan sudah sampai
bagian yang paling penting.
Kau malah mengangkatku
seperti mengangkat karung
dan membawaku pergi tanpa banyak bicara.
Apakah kau tahu konsekuensi
yang akan terjadi akibat hal ini?
Konsekuensi apa?
Orang lain yang memainkan alat musiknya?
Li Feibai!
Jangan berteriak lagi.
Menurutku, kau tidak seharusnya
belajar menari.
Dengan suara sebagus ini,
seharusnya kau belajar menyanyi.
Sudahlah.
Jangan menggunakan
wewangian ini lagi lain kali,
terlalu menyengat.
Bukan urusanmu.
Memangnya kau siapanya aku?
Aku siapanya kau? Menurutmu?
Feibai, tindakanmu sekarang ini
sudah merusak nama baikku
dan aturan paviliun.
Kelak, tidak ada paviliun seni resmi
yang berani mengundangku lagi.
Dengan begini, aku tidak bisa
menghasilkan uang lagi.
Ini mudah. Aku akan menebusmu.
Menebusku? Kau bisa menebusku kali ini.
Namun, apakah bisa
menebusku seumur hidup?
Baiklah. Aku akan menebusmu seumur hidup.
Siapa yang tidak bisa mengatakan bualan?
Menebus orang butuh banyak uang.
Butuh berapa?
Pokoknya banyak.
Selain itu,
tidak mudah untuk menafkahiku.
Kau bahkan tidak punya rumah sekarang.
Kelak, kau mau kita tinggal di mana?
Tidak mungkin menyuruhku ikut kau
mengembara di dunia persilatan, 'kan?
Satu lagi.
Bukannya tidak bisa jika kau
mau menjadikanku selirmu.
Namun, istrimu kelak harus
mudah diajak kompromi.
Jika dia menindasku sembarangan,
aku tidak mau.
Kenapa hanya ingin menjadi selir?
Kenapa?
Apakah kau ingin
menjadikanku istri sahmu?
Li Feibai.
Saat kecil, aku sudah mengalami
semua penderitaan dalam hidup ini.
Kelak, aku sama sekali tidak boleh
menderita sedikit pun.
Selain ibu kota,
aku tidak akan ke mana-mana.
Selain menari, aku tidak bisa melakukan
pekerjaan apa pun.
Jika kau ingin aku
hidup susah bersamamu,
jangan harap!
Jika tidak punya kemampuan ini,
jangan harap aku mau ikut denganmu.
Kalau begitu,
kau sudah tidak punya pilihan.
Bau sekali. Mandi sana.
- Memangnya bau sekali?
- Iya.
Cepat sana.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Qin Cang, dari pihak bawahan,
menjalankan perintah Bangsawan Muyang.
Membantu penjahat melakukan kejahatan.
Menurut hukum, seharusnya dihukum mati,
tapi mengingat kau
segera menyadari kesalahan,
bersaksi melawan para pelaku
yang sama di penjara,
dan pengakuanmu sangat lengkap,
serta menyerahkan bukti kejahatan
Bangsawan Muyang secara sukarela,
sehingga berjasa membantu
penegakan hukum,
kesalahanmu diberi keringanan
secara khusus.
Kau diampuni dari hukuman mati,
tapi harta keluargamu tetap disita,
dan kau diasingkan ke Qianchuan.
Saya, Qin Cang, menerima titah
dan berterima kasih atas anugerahnya.
Ibu Suri bertanya, apakah ada yang ingin
Bangsawan Muyang katakan lagi?
Ibu Suri sudah menganggapku
sebagai orang yang tidak berguna.
Tidak ada lagi yang ingin kukatakan.
Namun, aku berharap Tianyang selamat.
Bagaimanapun, selama bertahun-tahun ini,
aku tidak pernah mengecewakan Ibu Suri.
Ikut aku.
Qin Cang.
Kau masih hidup?
Maaf sudah mengecewakan
Bangsawan Muyang.
Aku panjang umur.
Aku masih hidup.
Bangsawan Muyang.
Qin Cang sudah mengungkap
bahwa Chen Longxiang masih hidup
dan Gongshu Yang telah menemukan
bukti nyata transaksi
dalam kasus persenjataan Pasukan Huaixi.
Tidak disangka aku bisa
kalah di tanganku sendiri.
Apakah aku boleh
berbicara untuk terakhir kalinya
kepada Bangsawan Muyang?
Kalau begitu, silakan mengobrol.
Sejak kecil, aku hidup
di luar bersama ibuku.
Pada usia 14 tahun,
kau membawaku ke kediamanmu.
Kau memanggil guru
untuk mengajariku seni bela diri.
Pelayan lama di kediaman memberitahuku
bahwa aku juga tuan muda di kediaman
dan merupakan putramu.
Namun, kau tidak pernah
mengganggapku sebagai putramu.
Kau mengirimku ke Cangbei
untuk menyelundupkan senjata militer
keluar dari perbatasan.
Kau menyuruhku
untuk menggantikanmu membunuh orang,
membantumu menyingkirkan lawanmu.
Kau menyuruhku korupsi,
bersekongkol dengan musuh,
dan melakukan hal yang memalukan.
Aku melakukannya karena memercayaimu.
Memercayaiku?
Lalu, kenapa kau mau membunuhku?
Bangsawan Muyang.
Aku ingin bertanya kepada Bangsawan.
Jika tidak ada aku
dan Zhou Tianyang sebagai penggantinya,
apa yang akan Bangsawan lakukan?
Apakah kau juga akan membunuhnya
demi melindungi dirimu sendiri?
Meskipun Bangsawan tidak pernah
menganggapku sebagai putramu,
di hatiku,
Bangsawan selamanya adalah ayahku.
Bangsawan Muyang.
Selama ini, Bangsawan sudah
membesarkanku, menghidupku,
dan mengajariku.
Aku berterima kasih
karena sudah membesarkanku.
Ayah.
Jaga dirimu baik-baik.
Dia sudah datang.
Cepat.
Kau mau apa?
Kami adalah kerabat Tuan Muda Qin.
Perjalanan sangat melelahkan.
Terima kasih atas kerja keras
dan perhatian kedua Tuan Penjaga.
Bisa diatur.
Kami pasti tidak akan membuat
Tuan Muda Qin menderita di perjalanan.
Kami sudah menyiapkan
beberapa makanan di sana.
Tuan-Tuan bisa makan dulu
sebelum berangkat lagi.
Baiklah.
Cepat, ya. Jangan menunda waktu.
Tuan Muda.
Uang dan barang sudah disiapkan di sini.
Bawalah untuk digunakan
selama perjalanan.
Bagaimana dengan Zhou Tianyang?
Tuan Muda Zhou ada di kediaman.
Bantu aku sampaikan pesan kepadanya.
Berhenti melakukan
perlawanan yang sia-sia.
Sekarang, dia seharusnya
segera meninggalkan ibu kota
dan pergi ke Lingnan
untuk mencari ibunya.
Baik. Saya pasti akan menyampaikannya.
Tuan Muda.
Perjalanan ke Qianchuan
sangat jauh dan berat.
Tuan Muda berhati-hatilah di jalan.
Terima kasih banyak.
Tuan Muda. Berikan saja kepada kami.
Kamarku di sana.
Kediaman Raja Ding
ternyata biasa-biasa saja.
Bahkan papan nama
yang layak pun tidak ada.
(Paviliun Tuisi)
Bukankah Akademi Gunung Li
sangat terkenal?
Saat kau menikah,
apakah para guru tidak memberimu
satu pun kaligrafi sebagai hadiah?
Ikan kecil ini bahkan
tidak sepanjang baju zirahku.
Untuk apa tempat ini?
Ternyata bisa memancing juga di sini.
Seleramu sangat tinggi, ya.
Ye Ying. Ada apa sebenarnya kau ke sini?
Siapkan teh.
Baik.
Ratu, saya juga akan membantu.
Ye Li.
Aku punya satu pertanyaan, tapi entah
harus bertanya kepada siapa.
Setelah dipikir-pikir, aku masih ingin
mendengarkan pendapatmu.
Bisa-bisanya kau ingin menanyakan
pendapatku tentang sesuatu.
Sungguh langka.
Jangan menyela. Aku serius.
Katakanlah.
Raja pergi mendadak
dan tidak meninggalkan satu pun anak.
Raja adalah satu-satunya darah daging
Putra Mahkota Terdahulu.
Begitu dia tiada, apakah garis keturunan
akan menjadi putus?
Belakangan ini, beberapa orang
di sekitarku menasihatiku
bahwa aku bisa memilih
seorang anak yang cerdas
dari keluarga dekat
dan mengadopsinya
sebagai anakku dan Raja Li.
Dengan begitu, bisa dianggap
memiliki keturunan di masa depan
dan meneruskan garis keturunan
Kediaman Raja Li.
Menurutmu, apakah bisa?
Ayo, bicaralah. Apakah bisa?
Ye Ying.
Kau masih muda.
Untuk apa kau memutuskan
kehidupanmu begitu dini?
Kau menjaga sebuah kediaman kosong
dan membesarkan seorang anak
yang bukan darah dagingmu sendiri.
Apakah itu sepadan?
Raja sudah tiada.
Hidup tetap harus dijalani.
Hidup memang terus berjalan.
Namun, cara untuk menjalaninya
bukan hanya ada satu pilihan saja.
Sekarang, adat masyarakat sudah berubah.
Wanita boleh bercerai secara damai
dari keluarga suami,
boleh mengikuti ujian kekaisaran,
boleh berdagang, menjalankan usaha,
belajar, menulis, dan membuat karya.
Bahkan bisa menjadi pejabat
berdasarkan kemampuan dan ilmunya.
Lihatlah Nona Lin yang menulis buku
dan Nona Yu, pengusaha sutra
yang sangat kaya.
Siapa yang tidak menjalani hidup
dengan luar biasa?
Selain itu, kau juga tahu
bahwa Mo Jingli adalah
keturunan Istana Timur.
Identitasnya memang merupakan belenggu.
Selama beberapa tahun ini,
Ibu Suri dan Kaisar
sangat waspada terhadapnya.
Jika saat ini
kau mengadopsi seorang anak,
sejak anak itu masuk
ke Kediaman Raja Li,
dia juga akan memikul belenggu ini.
Dia tidak bisa menjadi pejabat
untuk mewujudkan cita-citanya.
Dia juga harus hidup
dengan sangat hati-hati.
Bahkan mungkin juga akan
menjadi bidak orang lain.
Diperdaya, dimanfaatkan.
Akhirnya terseret ke pusaran
yang tidak bisa dilepaskan
dan mengulangi kesalahan yang sama.
Kau tidak akan bisa melindunginya.
(Berada di Tepi Jurang)
Pikirkan lagi.
Kehidupan masih panjang.
Tidak perlu buru-buru membuat keputusan.
Kau selalu saja punya banyak
hal untuk disampaikan.
Lalu, apakah ucapanku masuk akal?
Kak Qin.
Ayo, minumlah.
Terima kasih.
Kereta di belakang
sudah mengikuti kita cukup lama.
Kelihatannya seperti kereta
keluarga bangsawan.
Namun, kita tetap harus waspada.
Jangan sampai terjadi kesalahan.
Ayo, Tuan-Tuan, cobalah.
Ini daging yang kami
bawa sendiri dari rumah.
Jika sudah di luar,
bukankah harus saling menjaga?
Cobalah.
- Cobalah.
- Baik.
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Tuan-Tuan mau ke mana?
Kami mau ke Qianchuan.
Qianchuan?
Kebetulan sekali.
Kami juga mau ke Qianchuan.
Bisa pula berjodoh seperti ini.
Duduk dan makanlah.
Jika kurang, beri tahu aku, ya.
Baiklah.
Namaku Lin Tinglan.
Ting berarti mendengar,
Lan berarti gelombang.
Cobalah.
Ternyata melon yang dipotong
dengan pisau segitiga semanis ini.
Sudah kukatakan manis.
(Kediaman dengan Pemandangan
Danau Indah)
Kak Qin sudah bangun?
Ayo, semangatlah.
Kita akan segera berangkat.
Mohon Kakak mengenakan ini.
Baik.
(Kediaman dengan Pemandangan
Danau Indah)
Nona.
Kenapa kita tidak pergi bersama mereka?
Dengan begitu, kita bisa
saling menjaga di perjalanan.
Bukankah juga bisa mengurangi
sedikit penderitaan Tuan Muda Qin?
Dia melanggar hukum negara.
Bukankah wajar jika dia
menanggung sedikit penderitaan?
Lalu, apakah kita tetap ke Qianchuan?
Ya.
Pemandangan Qianchuan sangat indah,
tentu kita harus ke sana.
Adapun kami,
jika berjodoh,
tentu akan bertemu lagi.
Ayo.
Permisi.
Tuan.
Setelah banyak perjuangan,
Liu Sanlang akhirnya berhasil
menikahi Nona Meng.
Tidak disangka setelah menikah,
dia malah mendapat pandangan sinis
dari Nyonya Tua Liu.
Terkadang, dia dianggap
terlalu santai dan tidak sopan.
Di lain waktu, dia dibilang
tidak mengerti urusan petani.
Kesalahannya benar-benar terus dicari
sampai-sampai memisahkan
sepasang kekasih yang malang.
Dengan sepucuk surat cerai, Nona Meng
diusir kembali ke rumah orang tuanya.
Di samping Paviliun Yangliu,
Liu Sanlang menuntun kuda
untuk mengantar kepergiannya.
Keduanya berjalan berdampingan.
Saat tiba di persimpangan jalan,
dia menangis sampai tidak bisa
mengeluarkan suara.
Liu Sanlang berkata,
Nona, pulanglah dulu
ke rumah untuk sementara.
Tidak lama lagi pasti akan kembali.
Sampai aku menenangkan Ibu,
aku akan pergi ke Kediaman Meng
untuk menjemputmu pulang.
Nona Meng menatap suaminya.
Air matanya berkaca-kaca.
Dia tersenyum terpaksa, lalu berkata,
semoga kau mengingat
perkataanmu hari ini seumur hidup.
Jangan saling mengkhianati.
Keduanya bersumpah
dengan menunjuk ke langit
dan berpisah sambil meneteskan air mata.
Jika ingin mengetahui
bagaimana kelanjutan ceritanya,
(Seanggun Burung Bangau)
silakan tunggu penjelasan
(yang Terbang Menakjubkan)
di episode berikutnya.
Bagus.
Ceritanya bagus.
- Terima kasih banyak.
- Permisi.
Terima kasih banyak.
Kau selalu ke sini beberapa hari ini
demi mendengarkan cerita ini?
Aku belum pernah mendengar cerita ini.
Seharusnya itu adalah cerita baru.
Menurutmu, apakah Nona Meng
dan Liu Sanlang akhirnya bisa bersama?
Mungkin tidak bisa.
Kenapa?
Ayah Liu Sanlang
meninggal karena kerja paksa.
Kakak laki-laki Nona Meng adalah
pengawas kerja paksa saat itu.
Ibunya Liu Sanlang
tidak begitu menyukai Nona Meng
dan sering mencari-cari kesalahannya.
Akar masalahnya memang di sini.
Liu Sanlang juga adalah
orang yang sangat berbakti.
Tidak akan bisa melakukan
hal yang melawan ibunya.
Mereka tidak ada harapan.
Mungkin Nona Meng bisa
meluluhkan hati ibunya Liu Sanlang.
Bagaimanapun, kakak laki-lakinya
dan dia berbeda.
Bagaimana bisa disamakan?
Jika kau menyukainya,
aku bisa mengeluarkan uang
untuk menyuap pendongeng itu
agar dia menceritakan
sesuai yang kau suka.
Feng Zhiyao di mana? Dia ke mana?
Suasana hatinya buruk beberapa hari ini.
Dia meninggalkan ibu kota
untuk menenangkan pikiran.
Li.
Aku ingin mendiskusikan
sesuatu denganmu.
Tentang apa?
Begini.
Bangsawan Muyang sudah jatuh.
Kediaman Raja Ding
juga berhasil membersihkan
tuduhan yang salah.
Semua badai sudah berlalu.
Kau bukan Nona Meng,
aku juga bukan Liu Sanlang.
Kelak, kita bisa bersama dengan tenang.
Kau tidak akan sendirian lagi.
Jadi,
bisakah kau menyuruh Qingshuang
pulang ke kediamannya?
Kenapa?
Kini, banyak pelayan di Kediaman Raja.
Qingyu juga selalu menemanimu.
Biarkan Qingshuang
kembali ke kediamannya.
Dia sudah menemanimu
selama delapan tahun di Gunung Li.
Sudah saatnya pulang ke kediamannya.
Namun, Qingshuang selalu menemaniku.
Kelak, ada aku yang menemanimu, ya?
Baik.
Kau menyetujuinya?
Kalau begitu, aku akan memberi tahu
Qingshuang saat pulang nanti.
Kau juga tidak usah memikirkannya lagi.
Kelak,
jika ada yang mengganjal di hatimu
dan ingin kau katakan,
katakanlah kepadaku, ya?
Baik.
Kalau begitu,
jangan menganggapku menyebalkan.
(Aku tahu dosaku sangat besar)
(Seharusnya aku dihukum mati
beserta sembilan generasi keluargaku)
(untuk menebus dunia)
Zhou Jing.
Kau bertindak
sewenang-wenang dan otoriter,
membentuk kelompok
untuk kepentingan pribadi,
merekayasa kasus palsu,
menjebak orang setia,
menjual senjata militer secara ilegal,
bersekongkol dengan musuh,
dan mengkhianati negara.
Dari semua tuduhan ini,
mana yang tidak benar tentangmu?
Meskipun kau tidak mau
membubuhkan cap jari,
aku tetap bisa menjatuhkan
hukuman untukmu.
Bangsawan Muyang.
Kau seharusnya memahami
bahwa jika sudah sampai begini,
bersikeras menyangkal pun
tidak ada gunanya.
Apakah kau punya keinginan
yang belum terselesaikan?
Aku ingin menemui Mo Xiuyao.
Raja Ding bukan
hakim utama dalam kasus ini.
Untuk apa kau menemuinya?
Meskipun dia menangani kasus ini,
dengan semua perilakumu
terhadap Kediaman Raja Ding,
apakah kau kira dia akan mengampunimu?
Asal aku menemuinya,
kasus ini akan selesai.
(Paviliun Qingfeng Mingyue)
(Ramai Dikunjungi Tamu)
Raja, Ratu. Tadi turun hujan.
Kereta kami terjebak di persimpangan.
Mereka akan ke sini sebentar lagi.
Yao.
Manisan buah!
Menurutmu, apakah Liu Sanlang
dan Nona Meng
benar-benar tidak bisa
bersama selamanya?
Kenapa kau masih memikirkannya?
Bukankah itu hanya sebuah cerita?
Ayo, jawab saja.
Aku tidak tahu.
Dunia ini tidak tetap,
hati manusia mudah berubah.
Pikiran manusia ibarat kunang-kunang.
Kadang terang,
kadang padam, tidak menentu.
Satu pikiran muncul,
satu pikiran lenyap.
Jalan mana yang akan dipilih
tergantung kepada mereka,
bukan kita.
Kalau begitu, mari datang lagi
beberapa hari lagi
untuk mendengar akhir ceritanya.
Baik.
Raja, Ratu.
Chen Longxiang sudah mengaku.
Gongshu Yang dan Murong Shen
sedang mengadili Bangsawan Muyang,
tapi Bangsawan Muyang tiba-tiba
ingin bertemu dengan Raja.
Gongshu Yang meminta Raja
untuk segera ke sana.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Kau pulanglah ke kediaman dulu.
Pergilah.
♪Kau selalu mencintai
dengan hati yang terluka♪
♪Lupa bahwa dirimu
juga layak untuk dicintai♪
♪Cara hujan di luar jendela
menyejukkan dan mengisi hati♪
♪Begitulah caramu dicintai
dan dimanjakan♪
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
♪Baru bisa membuat hati
merasakan kehangatan♪
Berhenti!
Raja.
- Ada apa?
- Ratu di belakang.
Kenapa kau kemari?
Apakah lariku kencang?
Kenapa?
Mari kita datang besok.
Apa?
Mendengar cerita.
Mendengar cerita
Liu Sanlang dan Nona Meng.
Kita datang besok.
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
Baik.
Aku akan mendengarkanmu.
Jangan sampai kehujanan,
hati-hati nanti masuk angin.
Pulanglah dan tunggu aku.
Aku akan menunggumu.
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
♪Baru bisa membuat hati
merasakan kehangatan♪
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Raja Ding.
Bangsawan Muyang bersikeras
ingin menemuimu.
- Aku serahkan kepada Raja.
- Terima kasih.
Kau mencariku?
Raja Ding tampak berseri-seri.
Belakangan, hidupmu pasti bahagia, ya?
Setelah melihat kondisimu sekarang,
sulit bagiku untuk tidak bahagia.
Dunia pejabat penuh
intrik dan perubahan.
Hari ini dipenuhi tamu-tamu terhormat.
Besok mungkin sudah
menjadi tahanan di penjara.
Raja Ding jangan senang terlalu dini.
Delapan tahun lalu,
bukankah kau juga berada di penjara
dan bicara kepadaku
yang ada di luar penjara?
Benar.
Sayangnya,
kau yang ada di penjara, sedangkan aku
di luar penjara sekarang.
Segala hal di dunia ini
seperti awan yang terus berubah.
Kemakmuran dan kehancuran
tidak pernah tetap,
seperti juga bayangan rusa dalam mimpi,
kejayaan dan kejatuhan
selalu tidak pasti.
Waktu itu, saat di Huaixi,
aku juga tinggal di ruangan sebesar ini.
Kamar samping
yang dibuat dari tikar jerami.
Setiap kali hujan turun,
lantainya menjadi sangat lembap,
sampai tidak ada tempat untuk melangkah.
Kemudian,
aku direkomendasikan untuk mengikuti
ujian akademik tingkat provinsi.
Berhubung hasilnya sangat luar biasa,
aku berkesempatan untuk memasuki
dunia pemerintahan.
Lalu, selangkah demi selangkah
masuk ke pusat kekuasaan
dan perlahan-lahan sampai duduk
di posisi seperti sekarang.
Namun, siapa yang menyangka
pada akhirnya aku kembali lagi
ke ruangan gelap ini.
Jika Bangsawan Muyang
ingin meluapkan perasaan,
sepertinya kau salah orang.
Keluarga kekaisaran
tidak mengenal belas kasihan.
Di istana, bahkan lebih banyak orang
yang tidak berguna dan tidak sopan.
Yang bisa dianggap layak olehku,
kau
termasuk salah satunya.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Apakah kau tidak penasaran siapa
yang mengambil wasiat Kaisar Terdahulu
dari tangan kakakmu?
Diam!
Silakan menunggu untuk mati.
Apakah ibumu yang mengambil
surat wasiat dari kakakku?
Benar.
Raja!
Yao.
Dia sudah tiada.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪